「責任を感じたのか…消火しようと山に入り」山林火災の発生当初の状況は?
約100ヘクタールを焼失…2日目も鎮火に至らず
長野県上田市（ＳＢＣ信越放送）
-
Yahoo!ニュース
Yahoo!ニュース
Yahoo!
JAPAN
ヘルプ
マイページ
購入履歴
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
主要
国内
国際
経済
エンタメ
スポーツ
IT
科学
ライフ
地域
トピックス一覧
現在JavaScriptが無効になっています
Yahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてください。
JavaScriptの設定を変更する方法はこちら
「責任を感じたのか…消火しようと山に入り」山林火災の発生当初の状況は?
約100ヘクタールを焼失…2日目も鎮火に至らず
長野県上田市
3/1(土)
18:57
配信
265
コメント
265
件
信越放送
長野県上田市で28日に発生した山林火災は、1日も消火活動が続けられましたが鎮圧には至りませんでした。
【写真を見る】「責任を感じたのか…消火しようと山に入り」山林火災の発生当初の状況は?
約100ヘクタールを焼失…2日目も鎮火に至らず
長野県上田市
火事が起きている上田市武石の山林では、自衛隊のヘリなどが消火活動を続けました。
上田市などによりますと、これまでにおよそ100ヘクタールが焼けたということです。
消防によりますと、山頂付近の2か所で火が残っている状態で鎮圧には至らず、夜間の警戒態勢に入りました。
2日朝も、ヘリと地上から消火活動を続けるということです。
火事は、1日正午ごろ、78歳の男性があぜの枯れ草を焼いていた火が山林に燃え広がったとみられます。
男性はやけどをしました。
出火当時、消火を手伝っていた近所の人は、「火の勢いが強く、消火をやめて山から下ってきた際に、入れ替わるように枯れ草を焼いていた男性が消火器を持って山に入っていってしまった」ということです。
その際に、「（火の勢いも強く）行ってはだめだといったが、（火を広げてしまった）責任を感じていたのだと思う」と話していました。
また、火事があった山林はマツタケがとれる所で、近所の人は「松が枯れてしまえば大きな痛手」だと話していました。
信越放送
【関連記事】
5000円分のガソリン券を生活困窮世帯に…支給に向け申請の受け付け開始、世帯年収200万円未満または住民税非課税世帯が対象、郵送かオンラインで7月末まで
阿部知事が激怒する場面も…【ガソリン価格事前調整疑惑】石商側「価格調整なし」の回答「報告の体なさず」「第三者機関を設けて調査の上、県民に説明すべき」
「子どもの数が増えて…」人口が増え続ける村…40年で人口が何と1.6倍に!給食センター新たに建設、保育園増改築…それにしてもナゼ増えている…?取材して分かった納得の理由
「次に刺す人を探すように…」JR長野駅の3人死傷事件
「第一通報者」の男性が証言「細長い刃物のように見えた」…居合わせた医師が現場で心臓マッサージ…緊迫の現場
高校時代は「明るく爽やかな印象」元同級生が語る矢口雄資容疑者…三人兄弟の末っ子で進学校へ「怒っているシーンがまず記憶に出てこない」事件と結びつかず「すごくびっくり」【長野駅前3人殺傷事件】
最終更新:
3/2(日)
11:41
ＳＢＣ信越放送
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
アクセスランキング（信越・北陸）
1
【大雪情報】関東地方南部の平地でも大雪に…警報級の大雪となる可能性も
関東北部30センチ
関東南部10センチの降雪予想（5日朝まで多い所）【雪と雨のシミュレーション】
チューリップテレビ
3/4(火)
9:36
2
４歳女児、バス置き去り
小松・河田保育園
泣いて窓たたく、２分半で救出
北國新聞社
3/3(月)
5:02
3
【大雪情報】東北太平洋側は大雪に…警報級の大雪となる可能性も
5日朝まで30センチ
6日朝まで40センチの降雪予想【雪と雨のシミュレーション】大雪による交通障害、屋根からの落雪、建物や農業施設への被害に注意・警戒を
チューリップテレビ
3/4(火)
10:01
4
東京でも「警報級の大雪の可能性」…関東甲信地方は4日夜〜5日朝に大雪注意
予想降雪量は?東京・栃木・群馬・埼玉・茨城・神奈川・長野・山梨「大雪に関する気象情報」詳細【1時間ごと
雪と雨の最新シミュレーション】
ＳＢＣ信越放送
3/4(火)
10:34
5
新潟米ＪＡ仮渡し金が大幅増
2025年産「最低保証額」前年当初比3割⤴集荷競争が激化、生産者へ提示前倒し
新潟日報
3/4(火)
12:02
【3分で避難訓練】防災を学べるゲーム
地震が発生した時の行動を確認しよう
アプリ
データ先読みで、電車でもサクサク
Facebook
共同企画、独自制作コンテンツなどを投稿
X（旧Twitter）
リアルタイムでニュースを配信
news
HACK
Yahoo!ニュースのオウンドメディア
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
RSS
ニュース提供社
プライバシーポリシー
-
プライバシーセンター
-
利用規約
-
メディアステートメント
-
運営方針
-
著作権
-
特定商取引法の表示
-
ご意見・ご要望
-
ヘルプ・お問い合わせ
Copyright
©
2025
ＳＢＣ
無断転載を禁じます。
©
LY
Corporation