美容室の倒産が急増、
過去最多を大幅更新へ
経営襲う「三重苦」が打撃（帝国データバンク）
-
Yahoo!ニュース
Yahoo!ニュース
Yahoo!
JAPAN
ヘルプ
マイページ
購入履歴
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
主要
国内
国際
経済
エンタメ
スポーツ
IT
科学
ライフ
地域
トピックス一覧
現在JavaScriptが無効になっています
Yahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてください。
JavaScriptの設定を変更する方法はこちら
美容室の倒産が急増、
過去最多を大幅更新へ
経営襲う「三重苦」が打撃
3/4(火)
10:00
配信
1876
コメント
1876
件
美容室の6割が「業績悪化」
人手不足に物価高、競争激化が追い打ち
「美容室」の倒産は過去最多を大幅に更新する見込み（写真＝イメージ）
美容室の淘汰が加速している。2024年度(2024年4月～25年3月)に発生した美容業（美容室）の倒産（負債1000万円以上、法的整理）は、2月までに197件発生した。これまで最も多かった23年度の同期間（156件）に比べて2割超の増加ペースで推移し、既に前年度累計（182件）を上回って過去最多を更新した。
美容室の経営は、近時はスタイリストなどの「人手不足」に加え、シャンプーをはじめとした美容資材の値上げや水道光熱費、テナント料などの「コスト高」、新規開店が続いたことによる「同業者の競争激化」といった「三重苦」に直面している。特に美容資材では円安といった要因も重なって値上がり傾向が続き、市販品ベースでもシャンプーやヘアコンディショナー、整髪料などのヘアケア用品価格は5年間で約14～16％上昇した。また、美容師不足の影響からスキルや集客力の高いスタイリストを引き留めるために給与水準が上昇し、人件費の負担も重くなるなど美容室の運営コストは負担感が増している。
他方、業界全体では美容室の新規開業やフリーランス美容師の登場などでプレーヤーが増加しているほか、家計における節約志向の強まりも背景に、事業者からは「パーマネントなど高単価の施術メニューが厳しい」といった声も聞かれる。そのため、都市部では顧客獲得のために割引クーポンを発券するなど実質的な値下げ競争も発生し、2024年度のカット代（全国平均、12月まで）は約3700円と、5年間で約4％の増加にとどまり、コスト上昇に見合うサービス料金の引き上げは難航している。
「美容室」の倒産件数
推移
こうした情勢を背景に、美容室の24年度業績（2月までの判明分）は約3割が赤字経営となったほか、前年度からの「減益」を含めた「業績悪化」の割合は6割を占めた。コロナ禍で業況が急激に悪化した2020年度（73.5％）に次ぐ高水準を記録するなど、美容室の経営環境は厳しい状態が続いている。
足元では、眉毛サロンやヘッドスパメニューなど、施術メニューに新たなサービスを導入することでリピーター客の定着を図り、収益力を改善させる動きも進んできた。価格競争の激化やコスト上昇への対応が必要となるなか、プレミアムサービスの提供など価格戦略の見直しや、顧客データに基づくマーケティングといったデジタル技術の活用などが、今後の美容室経営に求められる重要なテーマとなる。
最終更新:
3/4(火)
10:00
帝国データバンク
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
アクセスランキング（産業）
1
美容室の倒産が急増、
過去最多を大幅更新へ
経営襲う「三重苦」が打撃
帝国データバンク
3/4(火)
10:00
2
スズキ「ジムニー
ノマド」の人気は間違いなかった。2025年プロが注目する国産車5選！
GetNavi
web
3/4(火)
11:30
3
2024年の車盗難、トヨタ「ランドクルーザー」が4年連続で最多
被害の4台に1台以上
日刊自動車新聞
3/4(火)
11:12
4
皮ごと食べられる「もんげーバナナ」の栽培・販売を手がけていたD＆Tファーム（岡山）が自己破産を申請
帝国データバンク
3/4(火)
11:57
5
出力2000キロワット規模…出光が国内初建設、次世代営農太陽光発電所の全容
ニュースイッチ
3/4(火)
10:10
【3分で避難訓練】防災を学べるゲーム
地震が発生した時の行動を確認しよう
生活危機
円安や物価の上昇による生活への影響とは
雑誌アクセスランキング（経済）
1
「絶対に採用しちゃいけないNG人材」無能な社員よりずっとヤバイ3つのタイプとは
ダイヤモンド・オンライン
3/4(火)
6:02
2
父さんの収入じゃ無理だ…熾烈な争いに勝利、氷河期世代の47歳公務員父「手取り月41万円」で高1息子に懺悔。「国立大」への道すら絶たれる絶望的現実
THE
GOLD
ONLINE（ゴールドオンライン）
3/4(火)
10:32
3
今も続く「令和の米騒動」
一攫千金を狙って買い込んだ”転売ヤー”たちの嘆き「SNSやフリマアプリでもほとんど売れない」
NEWSポストセブン
3/3(月)
16:15
4
冗談だよな？…退職金1,800万円・60歳の元サラリーマン、定年祝いの「箱根温泉旅行」で天国から地獄に突き落とされた“妻のひと言”【FPが解説】
THE
GOLD
ONLINE（ゴールドオンライン）
3/3(月)
11:02
5
豊田章男会長はこの"難問"をどう解くのか…「日産を救えるのはトヨタしかいない」の声が日増しに高まるワケ
プレジデントオンライン
3/3(月)
9:17
アプリ
データ先読みで、電車でもサクサク
Facebook
共同企画、独自制作コンテンツなどを投稿
X（旧Twitter）
リアルタイムでニュースを配信
news
HACK
Yahoo!ニュースのオウンドメディア
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
RSS
ニュース提供社
プライバシーポリシー
-
プライバシーセンター
-
利用規約
-
メディアステートメント
-
運営方針
-
著作権
-
特定商取引法の表示
-
ご意見・ご要望
-
ヘルプ・お問い合わせ
Copyright
©
2025
TEIKOKU
DATABANK,
LTD.
無断転載を禁じます。
©
LY
Corporation