１６０万円への「年収の壁」見直し、納税者の多くは年２万～３万円の減税（読売新聞オンライン）
-
Yahoo!ニュース
Yahoo!ニュース
Yahoo!
JAPAN
ヘルプ
マイページ
購入履歴
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
主要
国内
国際
経済
エンタメ
スポーツ
IT
科学
ライフ
地域
トピックス一覧
現在JavaScriptが無効になっています
Yahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてください。
JavaScriptの設定を変更する方法はこちら
１６０万円への「年収の壁」見直し、納税者の多くは年２万～３万円の減税
3/4(火)
10:22
配信
382
コメント
382
件
所得税の非課税枠「年収１０３万円の壁」の見直しを巡り、自民、公明両党と日本維新の会の協議は、会社員らの課税最低限を１６０万円に引き上げる与党修正案で決着した。２０２５年度予算案は維新が賛成に回るため、４日に衆院を通過する見通しで、今年度内に成立する公算が大きくなっている。
【比較表】かなり違う…与党案と国民民主党案の減税額
会談に臨む自民、公明、日本維新の会の政調会長ら（2月27日、国会内で）
自民、公明の与党の試算では、１０３万円から１６０万円への「年収の壁」の見直しで、納税者の多くは現行制度から年約２万～３万円の減税となる。
与党が２０２４年末にまとめた税制改正大綱では、２５年分から、原則一律に適用される基礎控除（４８万円）と、会社員らの給与から差し引く給与所得控除の最低額（５５万円）を１０万円ずつ引き上げ、課税最低限を１２３万円にするとした。
今回の修正案では、年収２００万円以下の人には、基礎控除をさらに３７万円上乗せする。このほか、２５、２６年分の時限措置として、年収２００万～８５０万円の人の基礎控除に３段階で３０万～５万円を上乗せするとしている。一連の見直しによる税収減は約１・２兆円規模となる見込みだ。
国民民主党や日本維新の会は２６年度以降の税制改正で、課税最低限を１７８万円まで引き上げることを求めている。
大和総研の是枝俊悟主任研究員の試算によると、課税最低限を１７８万円に引き上げた場合、単身の会社員の減税額は、所得税と住民税の合計で▽年収２００万円で８万８０００円▽年収５００万円で１３万３０００円▽年収１０００万円で２２万８０００円――となる。減税幅が大きくなる分、国と地方を合わせた税収減は約７・３兆円に上る見通しだ。
【関連記事】
資料投げつけ「話にならないんだよ」苦悩する元・最強の官房長官
豊田章男氏「このけんか、面白いね」
維新、年収の壁「１６０万円」案に賛成へ…自公に「１７８万円への引き上げ」方針確認を条件に
当初予算案、２９年ぶりに国会で修正…「年収の壁」見直しや高校無償化盛り込んだ修正案を自公提出
「年収の壁」１６０万円に引き上げ、自公が維新に賛同要請…国民民主は反対決定
最終更新:
3/4(火)
10:39
読売新聞オンライン
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
アクセスランキング（経済総合）
1
消費者からは“ボロカス”生産者からは「よく言った」備蓄米放出のJA福井の苦悶…コメ高騰、悪いのは「農家の手足縛った」自民と農水省
みんかぶマガジン
3/4(火)
9:10
2
「皆さんは危機感ない」知事が声荒げる
“ガソリン価格調整疑惑”
組合は「事実なし」と報告
GS関係者「幹部は逃げ切ることだけを」県民「納得できない」
FNNプライムオンライン
3/4(火)
11:55
3
１６０万円への「年収の壁」見直し、納税者の多くは年２万～３万円の減税
読売新聞オンライン
3/4(火)
10:22
4
「目の前」にいたロシア軍の装甲車を撃破
レオパルト戦車が“砲弾を命中させる瞬間”をウクライナが公開
乗りものニュース
3/4(火)
11:42
5
かつや「ハムエッグカツ丼」発売、カツは週替わりで「ハンバーグカツ」「チキンカツ」「ロースカツ」にのせて提供
食品産業新聞社ニュースWEB
3/4(火)
11:23
【3分で避難訓練】防災を学べるゲーム
地震が発生した時の行動を確認しよう
雑誌アクセスランキング（経済）
1
「絶対に採用しちゃいけないNG人材」無能な社員よりずっとヤバイ3つのタイプとは
ダイヤモンド・オンライン
3/4(火)
6:02
2
父さんの収入じゃ無理だ…熾烈な争いに勝利、氷河期世代の47歳公務員父「手取り月41万円」で高1息子に懺悔。「国立大」への道すら絶たれる絶望的現実
THE
GOLD
ONLINE（ゴールドオンライン）
3/4(火)
10:32
3
今も続く「令和の米騒動」
一攫千金を狙って買い込んだ”転売ヤー”たちの嘆き「SNSやフリマアプリでもほとんど売れない」
NEWSポストセブン
3/3(月)
16:15
4
冗談だよな？…退職金1,800万円・60歳の元サラリーマン、定年祝いの「箱根温泉旅行」で天国から地獄に突き落とされた“妻のひと言”【FPが解説】
THE
GOLD
ONLINE（ゴールドオンライン）
3/3(月)
11:02
5
豊田章男会長はこの"難問"をどう解くのか…「日産を救えるのはトヨタしかいない」の声が日増しに高まるワケ
プレジデントオンライン
3/3(月)
9:17
アプリ
データ先読みで、電車でもサクサク
Facebook
共同企画、独自制作コンテンツなどを投稿
X（旧Twitter）
リアルタイムでニュースを配信
news
HACK
Yahoo!ニュースのオウンドメディア
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
RSS
ニュース提供社
プライバシーポリシー
-
プライバシーセンター
-
利用規約
-
メディアステートメント
-
運営方針
-
著作権
-
特定商取引法の表示
-
ご意見・ご要望
-
ヘルプ・お問い合わせ
Copyright
©
2025
読売新聞社
無断転載を禁じます。
©
LY
Corporation