「皆さんは危機感ない」知事が声荒げる
“ガソリン価格調整疑惑”
組合は「事実なし」と報告
GS関係者「幹部は逃げ切ることだけを」県民「納得できない」（FNNプライムオンライン）
-
Yahoo!ニュース
Yahoo!ニュース
Yahoo!
JAPAN
ヘルプ
マイページ
購入履歴
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
主要
国内
国際
経済
エンタメ
スポーツ
IT
科学
ライフ
地域
トピックス一覧
現在JavaScriptが無効になってう
Yahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてくだす
JavaScriptの設定を変更する方法はこ
「皆さんは危機感ない」知事が声荒げる
“ガソリン価格調整疑惑”
組合は「事実なし」と報告
GS関係者「幹部は逃げ切ることだけを」県民「納得できない」
3/4(火)
11:55
配信
109
コメント
109
件
FNNプライムオンライン
ガソリン価格の事前調整疑惑について、長野県石油商業組合は「8つの支部に確認したが事実はなかった」との調査結果を県に報告した。阿部知事は「県民が納得すると思うか」などと声を荒げる場面もあった。一方、県民からも「納得できない」などの声が聞かれた。
【画像】組合の報告に声を荒げる知事「皆さんは危機感がない」
「事実は存在しない」組合が報告
2月28日夕方、長野県庁を訪れた長野県石油商業組合の幹部。阿部知事に疑惑についての調査結果を高見沢秀茂理事長が「事実確認を2月13日、各支部の支部長などにいたしました。結果、8支部のそれぞれに『事実は存在しない』返答があり、報道の事実確認はできませんでした」と報告した。
組合に加盟する複数のガソリンスタンドで店頭表示価格を事前調整したとされる問題。
高見沢秀茂理事長は2月6日「（組合として）コンプライアンスに違反するようなことは一切していない。下部組織で行われていれば速やかに是正し、県民の信頼回復に努めたい」と話し、真っ向から関与を否定した。
「値上げ値下げ強要」証言も
一方で、NBSの取材に応じたガソリンスタンドの関係者は、組合の北信支部の支部長から価格を知らせる電話があったことを認め、「値上げや値下げを強要される内容だった」と証言している。ある関係者は「『いつから何円上げです』『いつから何円下げです』っていうような電話は連絡網ですかね。価格の替え漏れみたいなことがあった時には、電話来ますよね、『おたくどうなってんの?』みたいな。脅迫とか脅しだととってましたけどね」と話した。
また、ガソリンスタンドの元従業員も「事前に何日の何時っていう連絡で、『（価格を）あげてください』という要請が来て、従わないと逐一、『どうなんですか』というような電話が来て。（勤務していたていた15年ほど前から?）私が勤務している間はずっとありました」と話し、少なくとも15年前から価格を知らせる電話があったと証言した。
問題を巡っては、北信支部が関与してカルテルを結んだ疑いがあるとして、公正取引委員会が、2月18日に組合に立ち入り検査をした。
県も問題を重く見て、2月6日に組合に対し、実態を調査して報告するよう求めていた。
次ページは：知事「危機感がない」と声荒らげる
前へ
1
2
次へ
1
/
2ページ
【関連記事】
「アホちゃうか」県外客が驚き…全国一高い長野のガソリン価格190円台
愛知県より15円高い「よくみんな文句言わないな」
なぜ?知事「根本的な要因を把握する必要がある」
「みんなの前で謝れ」組合事務所で“つるし上げ“も
“ガソリン価格調整疑惑”
価格を揃えないと「どうなってんだ、和を乱すのか」関係者が証言
組合は関与を否定
サバを開くと「アニサキス200匹以上」全国的に食中毒増加
酢でしめても、よく噛んでも死滅しない…予防法を聞いた
【波紋】“子どもの声うるさい”公園廃止
苦情の住民「決定びっくり」
長野市「苦渋の決断」
「凄いスピードで」北アルプス前穂高岳で2人死亡
500〜600m滑落か
山小屋関係者が当時の状況語る【長野発】
最終更新:
3/4(火)
12:02
FNNプライムオンライン
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
アクセスランキング（経済総合）
1
消費者からは“ボロカス”生産者からは「よく言った」備蓄米放出のJA福井の苦悶…コメ高騰、悪いのは「農家の手足縛った」自民と農水省
みんかぶマガジン
3/4(火)
9:10
2
「皆さんは危機感ない」知事が声荒げる
“ガソリン価格調整疑惑”
組合は「事実なし」と報告
GS関係者「幹部は逃げ切ることだけを」県民「納得できない」
FNNプライムオンライン
3/4(火)
11:55
3
１６０万円への「年収の壁」見直し、納税者の多くは年２万～３万円の減税
読売新聞オンライン
3/4(火)
10:22
4
「目の前」にいたロシア軍の装甲車を撃破
レオパルト戦車が“砲弾を命中させる瞬間”をウクライナが公開
乗りものニュース
3/4(火)
11:42
5
かつや「ハムエッグカツ丼」発売、カツは週替わりで「ハンバーグカツ」「チキンカツ」「ロースカツ」にのせて提供
食品産業新聞社ニュースWEB
3/4(火)
11:23
【3分で避難訓練】防災を学べるゲーム
地震が発生した時の行動を確認しる
雑誌アクセスランキング（経済）
1
「絶対に採用しちゃいけないNG人材」無能な社員よりずっとヤバイ3つのタイプとは
ダイヤモンド・オンライン
3/4(火)
6:02
2
父さんの収入じゃ無理だ…熾烈な争いに勝利、氷河期世代の47歳公務員父「手取り月41万円」で高1息子に懺悔。「国立大」への道すら絶たれる絶望的現実
THE
GOLD
ONLINE（ゴールドオンライン）
3/4(火)
10:32
3
今も続く「令和の米騒動」
一攫千金を狙って買い込んだ”転売ヤー”たちの嘆き「SNSやフリマアプリでもほとんど売れない」
NEWSポストセブン
3/3(月)
16:15
4
冗談だよな？…退職金1,800万円・60歳の元サラリーマン、定年祝いの「箱根温泉旅行」で天国から地獄に突き落とされた“妻のひと言”【FPが解説】
THE
GOLD
ONLINE（ゴールドオンライン）
3/3(月)
11:02
5
豊田章男会長はこの"難問"をどう解くのか…「日産を救えるのはトヨタしかいない」の声が日増しに高まるワケ
プレジデントオンライン
3/3(月)
9:17
アプリ
データ先読みで、電車でもサクサク
Facebook
共同企画、独自制作コンテンツなどを投稿
X（旧Twitter）
リアルタイムでニュースを配信
news
HACK
Yahoo!ニュースのオウンドメディア
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
RSS
ニュース提供社
プライバシーポリシー
-
プライバシーセンター
-
利用規約
-
メディアステートメント
-
運営方針
-
著作権
-
特定商取引法の表示
-
ご意見・ご要望
-
ヘルプ・お問い合わせ
Copyright
©
2025
FNN
PRIME
無断転載を禁じます。
©
LY
Corporation
