死亡したのはマンションの住人夫婦と判明
夫が転落死で妻は溺死
無理心中を図った可能性も（FBS福岡放送）
-
Yahoo!ニュース
Yahoo!ニュース
Yahoo!
JAPAN
ヘルプ
マイページ
購入履歴
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
主要
国内
国際
経済
エンタメ
スポーツ
IT
科学
ライフ
地域
トピックス一覧
現在JavaScriptが無効になってう
Yahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてくだす
JavaScriptの設定を変更する方法はこ
死亡したのはマンションの住人夫婦と
夫が転落死で妻ふ
無理心中を図った可能
3/4(火)
10:48
配信
23
コメント
23
件
FBS福岡放送
2日夜から3日未明にかけて、福岡市中央区のマンションで見つかり死亡した高齢の男女は、夫婦だったことがわかりました。警察は、無理心中の可能性もあるとみて調べています。
2日午後10時ごろ、福岡市中央区唐人町のマンションの駐車場で、高齢の男性が倒れているのが見つかり、
その後、死亡が確認されました。
男性は、このマンションに住む妹尾政幸さん（77）で、マンションの階段の踊り場から妹尾さんのものと思われるサンダルなど見つかったことから、警察は妹尾さんが転落死したとみています。
さらに、3日午前1時ごろには、妹尾さんの部屋で妻のさよさん（74）が服を着て、浴槽の水に顔をつけた状態で見つかり、死亡が確認されました。司法解剖の結果、溺死でした。
妹尾さんは妻のさよさんと夫婦2人で暮らしていて、警察は、無理心中を図った可能性もあるとみて調べています。
【関連記事】
「あんたは欠陥やけん」「もっと触りたい」筑紫野市議が同僚にハラスメント
本人は否定
議会は12件を認定
市営バスを増便へ「運転手の待遇改善で応募者が増加」去年64便を減らす→1日12便増やす
北九州市
コメ高騰で名物駅弁「かしわめし」が大麦入りに
創業100年以上の歴史で初
市民の反応は
【検察】「次の店に飲みに行かせない妹に腹を立て」傷害致死の罪に問われた元警察官に懲役10年を求刑
匿名で不安や悩みを相談できる「いのちの電話」新年度を前に電話が増えるも相談員が足る
最終更新:
3/4(火)
12:13
FBS福岡放送
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
アクセスランキング（九州・沖縄）
1
国道上にポツリ残るバス停、なぜ？
一部事業者が異議、国の移設勧告に従わず「法的に争う」
JR仙巌園駅前
南日本新聞
3/4(火)
6:33
2
無許可で水道メーター、那覇の業者が水を11カ月無断使用
南部企業団「業者となれ合いあった」
沖縄
琉球新報
3/4(火)
11:10
3
【続報】長崎市大井手町の6階建てマンションでボヤ
けが人なし
NBC長崎放送
3/4(火)
12:46
4
「世界の山ちゃん」が福岡市・天神に初登場！
西通りに4月26日
福岡ふかぼりメディアささっとー
3/4(火)
11:10
5
お気に入りのジャケット、贈り主は「角界一おしゃれ」の名横綱
熊本市の永野さん「男がほれる男だった」
熊本日日新聞
3/4(火)
9:15
【3分で避難訓練】防災を学べるゲーム
地震が発生した時の行動を確認しる
アプリ
データ先読みで、電車でもサクサク
Facebook
共同企画、独自制作コンテンツなどを投稿
X（旧Twitter）
リアルタイムでニュースを配信
news
HACK
Yahoo!ニュースのオウンドメディア
トップ
速報
ライブ
エキスパート
オリジナル
みんなの意見
ランキング
有料
RSS
ニュース提供社
プライバシーポリシー
-
プライバシーセンター
-
利用規約
-
メディアステートメント
-
運営方針
-
著作権
-
特定商取引法の表示
-
ご意見・ご要望
-
ヘルプ・お問い合わせ
Copyright
©
2025
福岡放送
無断転載を禁じます。
©
LY
Corporation
