Yahoo!ニュース公式アプリ
-
Yahoo!ニュース
Yahoo!ニュース
大事なニュースがすぐにわかる
Yahoo!ニュース公式アプリ
記事にフィードバックできる
「学びがある」「わかりやすい」「新しい視点」という3種類のリアクションボタンで評価できます。
文字サイズを変更できる
「小」から「最大」までお好みで5段階の文字サイズが選べます。読みやすい文字サイズで記事を読むことができます。
映像ニュースを24時間ライブ配信
「ライブ」画面でニュース動画を24時間365日ライブ配信。大規模災害が発生した場合などの特別編成では、「主要」タブでも動画を視聴できます。
ニュースを紐解く手がかりに
ニュースの要点をしっかり押さえたトピックスで、あなたの情報収集をYahoo!ニュースがサポートします。
みんなの考えがわかる
「このニュース、みんなはどう思う？」そんな時コメント機能の多様な意見を通して、ニュースの理解がぐっと深まります。
防災情報もお届け
ゲリラ豪雨や地震などの防災情報をプッシュ通知します。諸外国によるミサイル発射の際に、政府が避難を呼びかける「国民保護情報（Jアラート）」にも対応。
Yahoo!ニュース
公式アプリ
iPhoneはこちら
Androidはこちら
・アプリケーションはiPhone、iPod
touch、またはAndroidでご利用いただけます。
・「App
Store」ボタンを押すとiTunes（外部サイト）が起動します。
・Apple、Appleのロゴ、App
Store、iPodのロゴ、iTunesは、米国および他国のApple
Inc.の登録商標です。
・iPhone、iPod
touchはApple
Inc.の商標です。
・iPhone商標は、アイホン株式会社のライセンスに基づき使用されています。
・Android、Androidロゴ、Google
Play、Google
Playロゴは、Google
Inc.の商標または登録商標です。
・スマートフォンでバーコードを読み取るには、専用のアプリケーションが必要です。→
バーコードの読み取り方
・Copyright
(C)
2022
Apple
Inc.
All
rights
reserved.
・写真：アフロ
Yahoo!ニュース
Yahoo!
JAPAN
プライバシーポリシー
プライバシーセンター
利用規約
メディアステートメント
ご意見・ご要望
ヘルプ・お問い合わせ
©
LY
Corporation
